 A bitada deixa o converso contigo e tem um sessente melhor, se falou pra mim. Cara, sim, eu me sento... Eu me sento lá, tá bom, porque tem um cara que mexe com um sessente com tecnologia brasileiro, Fabio Aquita, e ele tem uma frase que eu acho que diz bastante sobre esse lance do medo ou da sorpresa ou do amor, as entre eles desertifici que é um nível de admiração que se tem pela inteligência artificial, é inversamente proporcional, ou conhecimento que você tem se brilhado. Conto mais o sequência, mas você odeia. Parece aquela namorada do raizcuna, ou seja, com mais sequência da família, é o seu Deus. Porque assim, se a gente for pensar que o principal problema da ex-interessência, como a gente é o conversante, é o custo que elas têm pra me entregar uma foto do estúl que se ela a versão minha, do estúdio guible, a gente fala de muita energia, muita água e muito o trabalho humano, muito o trabalho escravo humano. Porque pra você produzir aquele vídeo do eu, o Esmedicomento Espagetti, milhões de pessoas se verem trabalhar pra esse banana espalhado pelo mundo, nos campos refugiados na Afrika, na Venezuela, na selva da Colômbia, nas populações mais vulneráveis do mundo, foram recrutadas pra fazer a marcação do que é o Espa Guete, do que é o Esmedicomento do que é o garfo, porque sem isso não tem a funcionar. Por isso que ela não é artificial, ela depende de um exército de seres humanos, pra poder funcionar. Antes de ser profeta, e depois de ser lançada, porque é que a cada vez que você usa, cada é onde nós que usa, você está ajudando a retraîner e corrigiu os erros que são inerentes ao produto. Então, nós trabalhamos de graça várias vezes. Nós foram nessecemos e nós contei o reintelectual nas redes sociais, nossos livros, nossas postagens que eles usam pra treinar. E quando eles soltam no mercado, você usa e ajuda a refinar o produto de graça. Então, é um negócio da China, literalmente. Você usa mão de obra baratas, com a zero, você usa materia prima grátis, que é a produção intelectual do mundo inteiro, porque nós estão falando de trilhões de objetos, textos, música, arte, e você faz um produto que você vende, evidentemente, e em que os seus clientes te ajudam melhor ao produto de graça. Bom demais. Legal, né? Ah, deve dar um dinheiro, né? Ainda não deu, né? O Samautman tem 5 bilhões de dívidas por ano. Ele perde na OpenAI. E agora ele está querendo levantar um trilhão, né? O primeiro venture capital levantar um trilhão, só que vai ser curioso, né? Porque ele ainda não tem nenhum tostão de louco, né? Isso é curioso de fato, especialmente porque a OpenAI, ela começa como uma sem fingido gratinho. Isso é o que ele prometeu, só que como a Kerem Cala Halper da Unconta no livro dela em perio do AI, que é um livro que eu recomendo todos leio, semanas depois que ele criou a não-profit ele criou a for-profit escondido dos investidores iniciales, né? Pra praticamente ter o braço for-profit, dele, né? Tem de bom. Se você está, se tem, que não deu o profit, né? Até agora não deu. Mas é, se você está, você precisa prometer lucro para um investidor quando você... Não, curioso, é que os caras... Isso é um baias cognitivo, entendeu? Porque os caras não fizeram análise, se você for lá para uma empresa para um vento capital, se ele vai te perguntar, bom, qual é o seu business plan? Qual é o seu produto? A essa endústria que a gente chama de artificial intelligence, é elas tentam reproduzir algumas coisas não conseguem definir. Quem é inteligência, ninguém tem uma definição de inteligência que aceita consensualmente. E elas tentam atingir algo que ninguém sabe que é possível, muito provavelmente é impossível, que é a inteligência genérica super humana, né? Mas as inteligências, a gente chama de inteligência artificial, porque a gente convençou no ocho a uma de inteligência, é porque o John Macarte, eu já falei aqui, né? O John Macarte em 56, que ele faz uma conferência com Marvel Misk, eu... Sim, você disse, porque eu tô aqui falando. Eles precisam pegar dinheiro da marinha, e, do depraimento, defesa americano. O primeiro nome é que eles usaram, ninguém entendeu nada, ninguém capturou a importância. Aí eles falam, não vamos chamar inteligência artificial, o dinheiro apareceu no outro dia. E eles fizeram a conferência de dark, não quer considerado o momento inicial do da área, não é verdade, eu tenho... E nos Estados Unidos, né? O turin já falava esse na englaterra nos anos 30, ele não fez uma conferência, mas ele publicou os ativos, é isso que, basicamente indicavam que essa era a direção. E aliás, encontrei o tal conversando por você, agora, um autor americano, um filósoo americano que eu estou adorando, cara, que acha que o pai da inteligência artificial se chama Platão. Porque foi o primeiro cara que sugeriu que a condição humana podia se matimatizada, né? Porque ele estava tão dos eximados com os gregos, com a matemática, que a geometria ele achava que o aluno dele oristótre, achava que ele era fússia, ele falou para ele, se tem a menor validade, né? A da mão, né? A briga em Platão e Aristóteles não era nada mais. É o que ele ia estar na sala por ver os dois, batendo. Boca. Mas então, o Platão já falava isso, quem é de Santos antes de Cristo, tá? E esse cara, esse filósoo, falava que nessa nos anos 60, basicamente, ficou claro para quem era da área de filosofia, que abordava em do grupo 2, mas tinha um elevado a ninguém. Isso foi prea, redes neorais. Porque quando o Rosenblut introduziu as redes neorais, o final do ano dos anos 50, é o perceptron, né? Era só uma camada, um troço super simples. O minzque matou o cara, precisava que ele estava no mesmo lugar. A briga da academia, que ele era, e era, únicamente, 40 anos depois, foram as redes neorais que mataram a obra inteira do minzque e passaram a dominar o que a gente tem hoje, né? Mas até isso, o nome está errado, entendeu? As redes neorais atividades são, são redes neorais. São unidades computacionais que tentam simular o que os neorônicos fazem. Mas o neorão se fazem um monte de outras coisas que não estão parte dessa simulação. É, a gente já conversou sobre como é, como o cérebro é, incrível e difícil de entender as neorais. Mesmo porque ele não funciona sozinho, né? Primeiro ele funciona dentro de um corpo. Nem uma AI tem um corpo, não tem um embodimento, né? Não consegue perceber o que tem em volta, não tem o que tem em volta, não ver um ambiente, não sente o contato, ou não, né? Segundo que ele não faz parte de uma comunidade do um grupo social, que nos que é fundamental para o nosso comportamento. E aí o livro é brito, a questão do livro é bítrilho, passa a ser outra questão interessante. Existe o livro é bítrilho, coletivo. Existe o livro é bítrilho, qual é isso? Não, fazendo essa pergunta é a primeira vez, não sei se alguém fez. Eu vou por a minha pergunta, feliz de... Não, foi que é... Não, por aqui, não, por aqui, não tá pra você, mesmo. É, é, é, é, é, é, é, é, é... Eu já não consigo ficar preocupado. Mas, então, tem várias possibilidades aí, entendeu? Então, a questão é o seguinte, nós vivemos um momento em que é fash, é no bom. É, é... é popular, digradar a inteligência natural e amplificar a artificial. E a gente já está tendo vários problemas. Estamos conversando em embaixo, família. Então, o Miguel Chegoo, você, a gente estava em embaixo conversando. E estava me contando que 16% dos papers... Em seu mamostragem, né? Fizemos uma amostragem e nessa amostragem de milhares de papers, encontrando 16% que eram feitos por inteligência oficial. E pacientíficos, não é? Qualquer por caria. Pois é, o que torna uma das coisas que pode acontecer quando a gente vive no cenário como esse, e como você tem me estava me contando em embaixo, é... O... a gente começar a olhar para a direção errada, porque esses países estão conectados com a realidade. Estão guiando toda a área para um outro... provavelmente, para um beco sensair da... Mas, que do ponto de vista econômico, interessa para alguém fazer, né? Porque, para você fazer essa publicação, porque você estava querendo ter algum tipo de vantagem, né? Mas, o número é a sustador. Claro que vão ter que ser repetidas as amostragem, e vem que áreas em áreas específicas, mas, tá... E os trucos que são usados estão ficando, querendo que, às vezes, mais sofisticados, né? Para revisar desses trabalhos. E... para mim que se o cientista é quase 50 anos, é... é muito chocante. Imagina que sim. É muito chocante, porque eu nunca imaginaria que alguém... Quer dizer, a história de falsificação de dados, é presente na ciência, desde que ela surgiu, mas nesse nível e com essa... Você tem uma ideia, acho que eu contei isso aqui uma vez, né? Ah, mas, hon, teve que limitar o número de livros que você pode publicar com o maltor por dia, por um número absurdo, acho que é 3 ou 5 livros, porque tinha gente publicando 10, 15, 50 livros por dia. Porque não feito, entendeu? Não, não feito, entre a existência. E o que eu quero a pensa? Eu vou vender 5 livros, 3, 4, mas eu tenho 50. Eu começo a ter, né? Um volume, mesmo que quando o carábro o livro... Era... seja só absurdo que está lá dentro, entendeu? Mas eles tiveram que começar a limitar o sistema de auto publicação deles, né? Tá aí, mas um motivo pra... Porque, ou seja, muita gente que... É, tá trocaneidé com conversando, ou defendendo um ponto, que, às vezes, está meio que desconectado da realidade, assim, ou do que, do como a gente percebe o mundo, e se está assim um livro, se está assim um autor, está, ou tá, mas legal, mas não é invalidando isso daí, mas não é porque alguém escreveu, o que eu lhe é totalmente verdade, porque hoje a gente vive no mapa, porque as pessoas talvez nem têm a verdade. Nós estamos chegando... Acho que nós já passamos o ponto de inflexão da história, onde se você não for o testemôio ocular de um evento, mesmo assim, aliás o cánimo estudou, a variedade dos testemôios, de testemôios oculares de um crime, entre bonais, que é conhecido, um fenômeno conhecido, né? Várias pessoas olham a mesma cena, só que as discreções não batem, porque cada um tem o seu bae, as cada um tem um avo, visão diferente do que é... Não é, do que... Enfim, hoje a situação ainda é mais séria, porque você interia, e isso já pareceu no Twitter, com um nosso criado que de mosca falando algo parecido, ele sugiriu que o Glock poderia reescrever a história. Escrever os eventos históricos, mudando quem ganhou a batalha X, quem virou herói, versos quem virou o vilão, né, porque em teoria esse corpo, se ele chamou, que é o conjunto de dados, usado para treinar um sistema, poderia ser reescrito completamente hoje em dia. Então, se poderia dizer que na polião ganhou, as guerras na poliônica, que ele não foi derrotado em o atrelo, que na realidade ele ganhou a batalha, né? Então, e quem vai desmitir, se essa informação for posta num site de busca, aí, a lagugo, que quando você pesquisar, quem ganhou a batalha de o atrelo, virar, virar a resposta ou posta, o que foi real. Nesse fenômeno é muito interessante dar as pessoas olharem ser interstemunhas oculares de um evento, e na hora de descrever, descrever de formas diferentes. Isso tem a ver com a experiência de vida de cada pessoa, do supondo que tem a ver com a maneira como a memória se forma. Sim, tem que até ver com o contexto da cena, o grau de estrés, da de quem observou, são vários fatores, mas a verdade é que conhecido no mundo jurídico, que você pode ter várias testemunhas de uma mesma cena, descrever em coisas que não batem. E a gente volta para que ela é o que é verdade, hoje em dia, especialmente, está muito difícil saber o que é verdade no fim das contas, porque essa vai muito difícil confiar, inclusive, importar e renomados, não é dizendo que isso fala se absurdo. Mas é que os viés, eles são as vezes claros, às vezes não tão claro. E os pessoas não sabem, é que ferramentas como os LLMs, do JTP, por exemplo, eles não têm nenhum compromisso em formação acurada, verdadeira, correta. Eles só são preditores da próxima palavra. Quando a gente entende isso, se muda a muda, não é um espramim, o outro completamente é personústico. Tudo muda tudo, exatamente, por exemplo, as buscas que você faz hoje no Google pioraram em relação a que você tinha, porque quando você tinha antes, você tinha vários sites que você podia ir lá e analisava você, você tinha várias opções para responder a sua cor, e a sua pergunta. Hoje não, hoje você tem um resumo, só o que está acontecendo. Isso foi um estudo muito... Talvez tem o estudo mais citado ano passado, um dos mais citados da Netcher, mostrou que a produção de conteúdo, saindo dessas ferramentas de AI, tem sido tão gigantesca, que ela está retroalimentando a internet, e boa parte da internet africando o autopute desses sistemas, ou seja, esses sistemas estão sendo treinados. Agora, com coisas que eles produziam, é um é um realmente cheio de baias, e o que está acontecendo? As distribuições estão basicamente colapçando. Então, vamos ficando pior, vai se canpiar. Eu achei que a gente foi se ficar mediulcre, mas a gente está piorando. Porque com essas distribuições ficando cada vez mais curta, mas estreita, os altas leias não têm respostas corretas. As coisas que não são triviais, começam a responder das formas mais absurdas, e esse trabalho mostrou isso matematicamente, está tísticamente. Ou seja, essa retroalimentação está destruindo 30 anos de conteúdo que foi colocado na internet. Porque está contaminando, é quase como em fechção. É como se uma bactéria tivesse comendo o conteúdo da internet, e preenchendo esse vazio com informações que são, cheias de teoria da conspiração, preconseitos, racismo, toda sorte de coisas obtuses.