 Facista haverão dos adjetivos mais populares e talvez menos precisos do debate político brasileiro e mundial. O preu foi chamada de fascista, indiretamente, por uma parlamentar. Todos nós da bancada que defesa a democracia e que se apoi, se apoi, algo ver, antes de uma prática e fascista. Na forma como ele é usado hoje, para chegar a diversários políticos, tem pouco ou às vezes nada ver com a ideologia criada na itália, o início do século XX, o Benito Mussolini. Essa ideologia inspirou outros extremismos, como na Azismo, e foi o catalysador para o mais sangrento conflito na história, a segunda guerra mundial. Aliás, o tema voltou aos holofotes na Itália, com a chegada ao poder da primeira ministra de Orgia Melone, cujo partido tem raízes no fascismo. Mas como fascismo virou um insulto tão comum? Precisamos voltar no tempo. O cenário é Europa logo depois da primeira guerra mundial. O conflito sangrento deixou o cerca de 20 milhões de mortos, 20 milhões de feridos, e o meu Europa destruída. Também saco de as instituições políticas da região. Na rúcia, os Bolsheviks implantavam a primeira experiência comunista com a revolução de 1997. Ao mesmo tempo na Itália, Benito Mussolini, um ex-socialista, criava o movimento que ficaria conhecido como fascismo. Objetivo principal era combater o socialismo. O nome se baseava na palavra de origem latina fáceis. Uma espécie de machado com gravetos amarrados, usado na romantiga como símbolo de autoridade e unidade do Estado. Mussolini e seus aliados eram conhecidos como os camisas negras. Passaram a atuar como um partido político na Itália, mesmo que suas propostas não fossem muito claras, e que por vezes não passassem de atos de violência. Pra se ter uma ideia, Mussolini foi que achornado, certa vez, pelo jornal italiano e limondo, sobre quais seriam suas principais propostas políticas. Em resposta, o líder fascista disse. O nosso programa é quebrar os ossos de democratas do ilimundo o quanto antes melhor. Em 1921, com poder crescente o partido fascista foi convidado a integrar a qualizão do governo Icaliano. No ano seguinte, no momento de causa político na Itália, os camisas negras marcharam por Roma. Mussolini se apresentou como o único homem capaz de restaurar a ordem. Foi assim que ele chegou ao poder com um apoio de grandes empresários e do vaticano. Os poucos dizmontou todas as instituições democráticas. Em 1925, virou o ditador, e assumiu controle de todos os poderes do Estado. Um regime parlamentário e democrático italiano dariam lugar ao um estado totalitário sem liberdade de individuais ou políticas. Depois do início do movimento fascista italiano, seria, vezes, do líder nas e fascista, a do Fíthel é chegar ao poder na Alemanh, em 1933. Híthel é propõe a remédios extremistas para os problemas do Pós-Gerra, e culpava abertamente como anistas, judeu, siganos, em minorias religiosas, por essas mazelas. Em 1920 ele fundou o movimento nazista com bandeiras nacionalistas, antesemitas, anti-comunistas e anticapitalistas. Em 1932, com a Alemanh em frangalho, escolhítica e econômicamente, os nazistas viraram o maior partido do palamento. O ano seguinte, Híthel é virou o chanceler da qualização de governo e como Mussolini desmontou as instituições democráticas, virou um ditador. Em 1939, os fascistas italianos, os nazistas alemões, acinaram o impacto militar e a Alemanh em fadeu a polônia, dando início a segunda guerra mundial. A ascensão de Mussolini Híthel é fez com que, analistas no mundo todo, passassem a tentar entender a ideologia responsável pelo genocídio de milhões de pessoas, que, por uma guerra que a balaria as estruturas do mundo todo. Ao longo de décadas, estudiosos conseguiram identificar alguns ingredientes chípicos do Caldeirão fascista. Vou listar a luz, um líder forte, um contexto de crise socioeconômica, alguma poeudas elites capitalistas, o militarismo, o racismo, o pragmatismo, ou seja, a doutária abandonaria, as dependerdas circunstâncias. O antimento intelectualismo, o controle da sociedade, as paixões mobilizadoras, a propaganda, a mentira, o medo generalizado, a violência, a religião, o anticonunismo e o nacionalismo. A deserna de milhares de livros e artigos em torno do tema, mas as palavras do historiador americano Robert Paxton, no final das contas nenhuma interpretação do fascismo, parece ter conseguido satisfazer a todos de forma conclusiva. É que o fascismo tem muita coisa em comum, com outras formas de poder totalitárias, de tatoreais, populistas, autoritárias e tirânicas. Para Robert Paxton, o fascismo vem da preocupação obsessiva de um determinado grupo social, com a decadência e a humilhação. Dice o surro de um partido de base popular formado por militantes nacionalistas, que recebe algum tipo de cooperação, mesmo que é um bígua das elites tradicionales. O avanço do fascismo se dá como uma limpeza étnica, uma expansão internacional violenta, o desrespeito às leis e a ética, e a rejeição às liberdades democráticas. No mundo acadêmico e político, inclusive na itália e na alemãe, a praticamente um consenso de que o fascismo e unirazismo são de extrema direita. Ou seja, estão no lado completamente oposto do comunismo nessa espécie de escala ideológica. O próprio museu do alocalso fez Rael, fundado em homenagem aos mais de 6 milhões de judeus mortos pelo regime liderado por Hitler, plácifico nazismo como de direita. O museu avali é que o clima de frustração após a primeira guerra mundial, que é preocupação de ameaça do comunismo, cria o solo fértil pro crescimento de grupos radicais de direita na alemãe, gerando entidades como o partido nazista. Para que vem Pessmore, ao torro de fascismo, uma breve introdução, o fascismo é um movimento de extrema direita justamente porque se apõe com uma chilidade de extrema, ao socialismo e ao feminismo. O fascismo é legal que esses movimentos priorizam entre aspas, classes ou gêneros em veia de nação. Essa oposição é a próxima fascistas, acetores conservadores no campo da direita, que são contrários as mudanças econômicas sociais, políticas morais e culturais. Mas os fascistas estão dispostos a ele bem além e atropelados interesses com servadores, inclusive família, propiedade, religião, se supor necessário para garantir o que enxergon como os interesses da nação. Prontrolado, um grupo bem pequeno de especialistas é lênca semelhâncias entre o fascismo e o comunismo. E parte desses especialistas e alguns políticos, se basei a início para alegar que o fascismo é descerda. O argumento é que tanto o comunismo quanto o fascismo acontece tão o capitalismo liberal, e são totalitários, ou seja, controlam todos os aspectos da vida das pessoas. O socialista no nome do Partido liderado, por Hitler, Partido Nacional, Socialista, é frequentemente citá-lo nos debates em internet que falam no nazismo como um movimento de esquerda. Agora o próprio Hitler comentou o tema numa entrevista Jorge Silvester Vierrek em 1923. Hitler explicou por que esse declarava um nacional socialista, uma vez que o seu programa de Partido era antitésido que era como mente associado ao socialismo. Ele respondeu que queria tomar a expressão socialismo do socialistas. Estudiosos concordam que a social Hitler, ao socialismo não faz sentido. O linguista brasileiro e zidorobiúxtem, especialista na análise do discorso nazista e totalitário, explica que a base do nazismo está no termo nacional. Não no socialista. Ou seja, mais importante era defesa do que eles enxergavam entre aspas como próprio dos alemões. É a chamada teoria do Aryanismo. Dizera apenas que Hitler era um político de direita, é a pequenar o nazismo, só mais do que de direita ou esquerda. Foi uma doctrina arquitetada para defender uma raça embora esse conceito seja discotível e pouco científico. Já a história da Nizerro Leimbegue diz que é bastante complicado do clasficar o nazifacismo no espectro político atual. Eles explica. O nazismo nasce no meio de uma crise de referências muito grande após a primeira guerra. Os valores muitas vezes vão se embaraliar e esses conceitos de direita esquerda do Arys não resolvem bem o problema. Eles rejeitavam o que era direita tradicional da época e também a esquerda que estava se estabelecendo. Eles procuravam se mostrar como um terceiro caminho. Isso nos leva a outro grande debate. Dá para chamar de fascista pessoas um movimento extremos dos dias de hoje. Ou será que o termo só serve para ser referi aquele contexto do início do século 20? É algo indiscusão no próprio berço do fascismo. A Itália legia um 2020, 2,1,1,1, e de hora de amelone. A primeira líder de extrema direita liteia a queda de Mussolí. Melone rejeita viamente essa conexão diz que a ideologia fascista ficou para a história. Ditalian Wright, Hassan that fascism over history for the gates now. Anambigos le condemning a suppression de democracia e a economia e a antijuíche de hoje. Mas ela pertencia aos irmãos da Itália, partido que tem raízes no movimento fascista e tem como símbolo as chamadas tricolores associadas a Mussolí. O cientista político Jean-Luca Passarelli explicou essa parente ambiguidade a BBC. O partido dela não é fascista. Fascista significa chegar ao poder e destruir o sistema. Ela não fará isso nem poderia. Mas há alas do partido ligadas ao movimento neuf fascista. Ela sempre ficou no meio desses dois lados. O historiador Emilio Gentile é considerado maiores, percê-lhe está vivo em fascismo na Itália. Para eles, termos fascism ou fascistas só devem ser adotados para descrever os movimentos de mass organizados militamente e tomar um poder entre a primeira e segunda guerra que negaram a soberaninha popular e transformaram completamente a sociedade com objetivos imperialistas. Ou seja, promoveram a dominação política, econômico e cultural de outros países e territórios. Seriam erro na visão de Gentile, usar essas palavras para falar de movimentos violentos de estreme direita de hoje. Muitivo é que isso nos impediria de entender o que adinouva nesses movimentos atuais e o perigo que eles representam. A argumenta, o historiador Itáliano. Ele disse, o problema hoje não é o retorno do fascismo. Mas quais são os perigos que a democracia pode gerar por si só, quando a maioria da população, ao menos a maioria dos que votam, ele é de democraticamente lideres nacionalistas, racistas ou anti-semitras. Isso não é um consenso. Especialista em radicalismo, populismo, federico, fim de Alzheimer, enxerga vários paralelos entre o fascismo histórico do início do sacrovento, líderes que ele classifica como populistas no século 21. Esses líderes costumam apresentar como solução mexíânicas dos problemas nacionales e como representantes autenticos da vontade do povo. Finchelstein, a argumenta que o populismo é uma forma autoritária de democracia que reforma o fascismo depois do fim da segunda guerra em 1945. Ele inclusive cita como exemplos desse novo populismo, o Trumpismo nos Estados Unidos e o Bolsonaroismo no Brasil. Já que estamos falando de Brasil, vamos lembrar a história do fascismo no país. No Brasil esse movimento era chamado de integralismo. Inspirado em Mussolini, ação integralista brasileira A.I.B. surgiu em 1972, com um discorso marcado por anti-comanismo nacionalismo, anti-liberalismo, defesa do cristianismo, conservadorismo, corporativismo, anti-semitismo e culto ao seu líder e fundador, o escritor Plyne Salgado. Para ele o liberalismo político econômico, e o comunismo era um fances da mesma moeda. O Brasil chegou a ter quase 200 mil filhados ao movimento integralista, chamado de camisas verdes, em a luzão aos camisas negras italianos. Todas a sede do movimento era um decorado as com fotos de plíneos salgado e cartais com giseis. O integralista é o soldado de Deus e da Patria, ou麵 do novo Brasil que vai construir uma grande nação. Para Robert Paxton, a IB foi a coisa mais próxima um partido de marças fascista nativo da América Latina. Mesmo depois de partir do 6 x-tipo, o Jetulho Vargas e de plíneos salgado, perder uma eleição em 1775, o integralismo não acabou no Brasil. O historiador brasileiro Leandro Pereira, alguns salves, explica que o movimento se pouverizou nos anos 70, e fez nas serveiros pequenos grupos neufacistas. Um deles rímbendico a autoria de uma ataque à bomba contra a sede do grupo morisco, porta dos fundos no Rio de Janeiro, em 2019. Mas além disso, o leima do integralismo, Deus Patria, família, voltou a torna como leima do aliança pelo Brasil, partido que o presidente já irá Bolsonaro tentou criar sem sucesso. Bolsonaro, por sua vez, é caracterizado por alguns pesquisadores, como movimento neufacista ou post fascista. Veja a descrição do historiador argentino Federico Finchamstein. No Brasil, uma ideologia com propaganda das golpistas muito próxima do fascismo, tem se intercalado como nacionalismo e o messianismo. Messianismo, nesse caso, seria a criança em um líder que chegaria para salvar a todos e tornar a vida melhor. A a socialção do Bolsonaroismo com fascismo no entanto é fortemente negada por apoiaadores de Bolsonaro. Veja o que escreveu no Twitter o filho dele o deputado federal Eduardo Bolsonaro. Qualquer um que se opõe ao PT será chamado de nazista fascista, não se trata de um conceito, mas sim uma tentativa de caluniar o oponente. Tática do Vale Tudo, os rótulos fascistas, nazistas, não fazem qualquer sentido. Não tem conexão com a realidade, a pena serve em fora controlar a narrativa. Segundo o autor, o Wilson Gomes, a estratégia política de chamar adversários de fascistas genocidas ou comunistas, busca o pânico moral e satanizar os adversários. A Priáxpas, você transforma a adversário em termos discursivos em uma posição inacetável de um ponto de vista moral. Será que isso banalizo fascismo e unazismo? É um debate recorrente. O historiador americano estén em pain, um dos maiores estudiosos do movimento fascista, diz que fascismo continua sendo o mais indefinido dos termos políticos mais importantes. Aliás, essa indefenição é ideal para encuicionar o uso um discriminado do termo. Parecido com o que ocorre com outros termos políticos de difícil definição, como liberar o conservador e comunista. E seu livro antifascismo, o jornalista escrito a conservadora americano Paul Gottfried, a agumenta que termos como fascista e nazistas são usados atualmente pelisquerda, como instrumento de propagação do mesmo. Mas a acusação de fascista não se restém de apoliticos ou personalidades de direita. Até mesmo nula já foi chamado de fascista para adversários da direita, ou mesmo da esquerda, como cirugômes na campanha presidencial de 2022. O curioso é que essas referências ao fascismo, ou ao nazismo, além de muitas vezes serem exageradas acadêmicamente imprecisas e falasseosas, tem pouco poder de convencimento na opinião da English Speak Union, ongu Britânica que promove a comunicação e o pensamento criativo. A Amanda Morgan, pesquisadora da ongu, concluiu que entre aspas, adotar acusações de fascismo, como insulto, não ajuda a se aproximar do público, nem favorece seu ponto no ar momento. Em vez disso, você, ao mesmo nível de agressividade do debate, por sando uma polarização entre bom e mal, numa discussão que, por outro lado, poderia ter posições mais razoáveis dos dois lados. Por hoje é só mais fique de olho, mais vídeos do nosso glossário de política no canal da BBC News Brasil, YouTube. Obrigada, tá lá, o dia em, senão. Tchau.