 A bitada deixa o converso contigo e tem um sessente melhor, se falou pra mim. Cara, sim, eu me sento... Eu me sento lá, tá bom, porque tem um cara que mexe com um sessente com tecnologia brasileiro, Fabio Aquita, e ele tem uma frase que eu acho que diz bastante sobre esse lance do medo ou da sorpresa ou do amor, as entre eles desertifici que é um nível de admiração que se tem pela inteligência artificial, é inversamente proporcional, ou conhecimento que você tem se brilhado. Conto mais o sequência, mas você odeia. Parece aquela namorada do raizcuna, ou seja, com mais sequência da família, é o seu Deus. Porque assim, se a gente for pensar que o principal problema da ex-interessência, como a gente é o conversante, é o custo que elas têm pra me entregar uma foto do estúl que se ela a versão minha, do estúdio guible, a gente fala de muita energia, muita água e muito o trabalho humano, muito o trabalho escravo humano. Porque pra você produzir aquele vídeo do eu, o Esmedicomento Espagetti, milhões de pessoas se verem trabalhar pra esse banana espalhado pelo mundo, nos campos refugiados na Afrika, na Venezuela, na selva da Colômbia, nas populações mais vulneráveis do mundo, foram recrutadas pra fazer a marcação do que é o Espa Guete, do que é o Esmedicomento do que é o garfo, porque sem isso não tem a funcionar. Por isso que ela não é artificial, ela depende de um exército de seres humanos, pra poder funcionar. Antes de ser profeta, e depois de ser lançada, porque é que a cada vez que você usa, cada é onde nós que usa, você está ajudando a retraîner e corrigiu os erros que são inerentes ao produto. Então, nós trabalhamos de graça várias vezes. Nós foram nessecemos e nós contei o reintelectual nas redes sociais, nossos livros, nossas postagens que eles usam pra treinar. E quando eles soltam no mercado, você usa e ajuda a refinar o produto de graça. Então, é um negócio da China, literalmente. Você usa mão de obra baratas, com a zero, você usa materia prima grátis, que é a produção intelectual do mundo inteiro, porque nós estão falando de trilhões de objetos, textos, música, arte, e você faz um produto que você vende, evidentemente, e em que os seus clientes te ajudam melhor ao produto de graça. Bom demais. Legal, né? Ah, deve dar um dinheiro, né? Ainda não deu, né? O Samautman tem 5 bilhões de dívidas por ano. Ele perde na OpenAI. E agora ele está querendo levantar um trilhão, né? O primeiro venture capital levantar um trilhão, só que vai ser curioso, né? Porque ele ainda não tem nenhum tostão de louco, né? Isso é curioso de fato, especialmente porque a OpenAI, ela começa como uma sem fingido gratinho. Isso é o que ele prometeu, só que como a Kerem Cala Halper da Unconta no livro dela em perio do AI, que é um livro que eu recomendo todos leio, semanas depois que ele criou a não-profit ele criou a for-profit escondido dos investidores iniciales, né? Pra praticamente ter o braço for-profit, dele, né? Tem de bom. Se você está, se tem, que não deu o profit, né? Até agora não deu. Mas é, se você está, você precisa prometer lucro para um investidor quando você... Não, curioso, é que os caras... Isso é um baias cognitivo, entendeu? Porque os caras não fizeram análise, se você for lá para uma empresa para um vento capital, se ele vai te perguntar, bom, qual é o seu business plan? Qual é o seu produto? A essa endústria que a gente chama de artificial intelligence, é elas tentam reproduzir algumas coisas não conseguem definir. Quem é inteligência, ninguém tem uma definição de inteligência que aceita consensualmente. E elas tentam atingir algo que ninguém sabe que é possível, muito provavelmente é impossível, que é a inteligência genérica super humana, né? Mas as inteligências, a gente chama de inteligência artificial, porque a gente convençou no ocho a uma de inteligência, é porque o John Macarte, eu já falei aqui, né? O John Macarte em 56, que ele faz uma conferência com Marvel Misk, eu... Sim, você disse, porque eu tô aqui falando. Eles precisam pegar dinheiro da marinha, e, do depraimento, defesa americano. O primeiro nome é que eles usaram, ninguém entendeu nada, ninguém capturou a importância. Aí eles falam, não vamos chamar inteligência artificial, o dinheiro apareceu no outro dia. E eles fizeram a conferência de dark, não quer considerado o momento inicial do da área, não é verdade, eu tenho... E nos Estados Unidos, né? O turin já falava esse na englaterra nos anos 30, ele não fez uma conferência, mas ele publicou os ativos, é isso que, basicamente indicavam que essa era a direção. E aliás, encontrei o tal conversando por você, agora, um autor americano, um filósoo americano que eu estou adorando, cara, que acha que o pai da inteligência artificial se chama Platão. Porque foi o primeiro cara que sugeriu que a condição humana podia se matimatizada, né? Porque ele estava tão dos eximados com os gregos, com a matemática, que a geometria ele achava que o aluno dele oristótre, achava que ele era fússia, ele falou para ele, se tem a menor validade, né? A da mão, né? A briga em Platão e Aristóteles não era nada mais. É o que ele ia estar na sala por ver os dois, batendo. Boca. Mas então, o Platão já falava isso, quem é de Santos antes de Cristo, tá? E esse cara, esse filósoo, falava que nessa nos anos 60, basicamente, ficou claro para quem era da área de filosofia, que abordava em do grupo 2, mas tinha um elevado a ninguém. Isso foi prea, redes neorais. Porque quando o Rosenblut introduziu as redes neorais, o final do ano dos anos 50, é o perceptron, né? Era só uma camada, um troço super simples. O minzque matou o cara, precisava que ele estava no mesmo lugar. A briga da academia, que ele era, e era, únicamente, 40 anos depois, foram as redes neorais que mataram a obra inteira do minzque e passaram a dominar o que a gente tem hoje, né? Mas até isso, o nome está errado, entendeu? As redes neorais atividades são, são redes neorais. São unidades computacionais que tentam simular o que os neorônicos fazem. Mas o neorão se fazem um monte de outras coisas que não estão parte dessa simulação. É, a gente já conversou sobre como é, como o cérebro é, incrível e difícil de entender as neorais. Mesmo porque ele não funciona sozinho, né? Primeiro ele funciona dentro de um corpo. Nem uma AI tem um corpo, não tem um embodimento, né? Não consegue perceber o que tem em volta, não tem o que tem em volta, não ver um ambiente, não sente o contape, ou não né? Segundo que ele não faz parte de uma comunidade do Grupo Social, que nos que é fundamental para o nosso comportamento. E aí o Livrebritio, a questão do Livrebidrio, passa a ser outra questão interessante, existe o Livrebidro coletivo. Existe o Livrebidro coletivo e existe o Livrebidro coletivo. Não, e isso fazendo essa pergunta é a primeira vez a vocês são quem fez? Eu vou por a minha pergunta, feliz de dar a lista. Não, não, não, não, não. Para ter conta para você, mesmo. É, eu já... Eu já... Eu já não quero ficar preocupado. Mas, então... Tem várias possibilidades aí, entendeu? Então, a questão é o seguinte, nós vivemos um momento em que é fecha no bom. É popular, mas, em que você tem que agradar a inteligência natural, e amplificar a artificial. E a gente já está tendo vários problemas. A gente estava conversando em em baixo, e eu não sei o que eu gostei de gente estava em em baixo, e estava me contando que 16% dos papers... Em seu mamostragem, né? E nessa amostragem de milhares de papers, encontrando 16% que eram feitos por inteligência artificial. E pacientíficos, não é? Qualquer por caria. Pois é, o que torna uma das coisas que pode acontecer quando a gente vive no cenário como esse, e como você se sentava me contando em baixo, é a gente começar a olhar para a direção errada, porque esses países estão conectados com a realidade. Estão guiando toda a área para um outro... Provavelmente, para um beco-sensarida. Mas, do ponto de vista econômico, interessa para alguém fazer, né? Faz essa publicação, porque você estava querendo ter algum tipo de vantagem, mas um número em assustador. Claro que vão ter que ser repetidas as amostragem, e vem que áreas em áreas específicas, mas o estruque que são usados, estão ficando, querendo, às vezes, mais sofisticados, para revisar desses trabalhos. Para mim que se o cientista, quase 50 anos, é muito chocante, imagina que sim. É muito chocante, porque eu nunca imaginaria que alguém quer dizer, a história de falsificação de dados, apresente na ciência, desde que ela surgiu, mas nesse nível e com essa... Você tem uma ideia, acho que eu contei isso aqui uma vez, há mais um, teve que limitar o número de livros que você pode publicar com o maltor por dia, por um número absurdo, acho que é 3 ou 5 livros, porque tinha gente publicando 10, 15, 50 livros por dia. Porque não feito em tudo. E o que eu quero pensar? Eu vou vender 5 livros, 3, 4, mas se eu tenho 50, eu começo a ter um volume, mesmo que quando o carábro o livro seja só absurdo que está lá dentro, entendeu? Mas eles tiveram que começar a limitar o sistema de auto publicação deles. Tá aí, mas um motivo para... Porque eu vejo muita gente que tá trocaliando, conversando ou defendendo um ponto, que às vezes está meio que desconectado da realidade, ou do que é do como a gente percebe o mundo, e se está assim um livro, se está assim um autor, está ou está, mas legal, mas não é invalidando isso daí, mas... Não é porque alguém escreveu, o que eu não ali é totalmente verdade, porque hoje a gente vive no mapa, porque as pessoas talvez nem têm... Nós estamos chegando... Acho que nós já passamos o ponto de inflexão da história, onde se você não for o testemão eu colar de um evento, mesmo assim aliás o canemã estudou, a variedade dos testemunhos, de testemunhos, oculares de um crime, entrebonais, que é conhecido, eu não fui não me conhecido, várias pessoas olham a mesma cena, só que as discreções não batem, porque cada um tem o seu bae, cada um tem um avo, visão diferente do que é... Enfim, hoje a situação ainda mais séria, porque você interia e isso já apareceu no Twitter, com o nosso credo que de mosca falando algo parecido, ele sugiriu que o Glock poderia reescrever a história, escreveu os eventos históricos mudando quem ganhou a batalha X, quem virou herói, versos quem virou o vilão, porque em teoria esse corpo, que ele chamou, que é o conjunto de dados, usado para treinar um sistema, poderia ser reescreto completamente hoje, então se poderia dizer que na polião ganhou as guerras na poliônica, que ele não foi derrotado em o outro lugar, que não era legal, ele ganhou a batalha, então quem vai desmitir, se essa informação for posta num site de busca aí, a lagugo, quando você pesquisar quem ganhou a batalha de o outro lugar, virar, virar a resposta ou posta o que foi real, esse fenômeno é muito interessante dar as pessoas, olharem o serem testemunhos oculares de um evento, e na hora de escrever, de escrever de formas diferentes, isso tem a ver com a experiência de vida de cada pessoa, tu supondo que tem a ver com a maneira como a memória se forma, tem que haver com o contexto da cena, o grau de estrés, de quem observou, são vários fatores, mas a verdade é que conhecido no mundo jurídico, que você pode ter várias testemunhas de uma mesma cena, descrevendo coisas que não batem. E aí, a gente volta para que ela, o que é verdade, hoje em dia, especialmente, está muito difícil saber o que é verdade no fim das contas, porque essa vai muito difícil confiar, inclusive importar os enormados, não que não é dizendo que isso fala se absurdo, mas é que os viés, eles são as vezes claros, às vezes não estão claros. Eu que as pessoas não sabem, é que ferramentas como os LLMs, do JTP, por exemplo, eles não têm nenhum compromisso em formação acurada, verdadeira, correta, eles são preditores da próxima palavra, quando a gente entende isso, se muda no mundo, tudo completamente a pessoa, tudo muda tudo, exatamente porque, por exemplo, as buscas que você faz hoje no Google, pioraram em relação a que você tinha, porque quando você tinha antes, você tinha vários sites que você podia ir lá, e analisava você, você tinha várias opções para responder a sua, o seu query, a sua pergunta. Hoje não, hoje você tem um, um resumo, só o que o que está acontecendo, e isso foi um estudo muito, talvez tenha sido o estudo mais citado ano passado, um dos mais citados da Netcher, mostrou que a produção de conteúdo, saindo dessas ferramentas de AI, tem sido tão gigantesca, que ela está retroalimentando a internet, e boa parte da internet africando o autopute desses sistemas, ou seja, esses sistemas estão sendo treinados, agora com coisas que eles produziam, é um eionamente cheio de baias, e o que está acontecendo? As distribuições estão basicamente colapissando, então a gente vai ficando pior, vai ficando pior, eu achei que a gente foi se ficar mediulcre, mas a gente está piorando, porque com essas distribuição, ficando cada vez mais curta, mas estreita, os altas leias não têm respostas corretas, as coisas que não são triviais, começam a responder das formas mais absurdas, e esse trabalho mostrou isso matematicamente, estatísticamente. Ou seja, essa retroalimentação está destruindo 30 anos de conteúdo que foi colocado na internet, porque está contaminando, com as comunho em fechção, como se uma bactéria, tivesse comendo o conteúdo da internet e preenchendo esse vazio, com informações que são cheias de teoria da conspiração, preconcentos, racismo, toda sorte de nende, coisas obtuzes.