 Olá pessoal, tudo bem com vocês? Vamos começar agora um curso completo aí de matemática básica. E nessa primeira aula aqui nós daríamos atenção as duas primeiras operações que nós aprendemos. Que são as operações aí de adição e subtração. Beleza, esse curso completo de matemática básica, nós veremos aqui, gente. E tem a finalidade aí de ajudar você a recapitular tudo aquilo que você aprendeu no ensino fundamental. Para que você consiga fazer uma boa preparação aí, pensando na escódula em sinumédio também no ensino fundamental, pensando em níveis tibulares com cursos públicos e até na universidade. Beleza? Então, desde já vocês todos aí estão em excelente, cursos boas alas, a nota em tudo, tá? Tudo isso para a diferença aí no seu aprendizado. Beleza? Desde já vocês todos aí tá, gente, uma excelente aula e vem comigo aqui. Então, pessoal, primeiro operação que nós veremos é a operação de adição e nós temos aqui o seguinte. O operação de adição entre números, primeiramente pessoal entre números inteiros. Tudo bem? Nesse caso aqui ó, eu e ele se onar esses dois números que estão aqui, ou seja, o número 3.875, vou somar com o número 700 e 63. Tudo bem? Vamos passar o traço aqui, nós queremos fazer então adição desses dois números. Um importante aqui, pessoal, aqui eu alinhamento a contessa aqui da direita para a esquerda. Assim, nós teremos unidade em baixo de unidade, desenho embaixo dezenas centena em baixo de centena e por aí vai. Tudo bem? O 5 com 3 ou seja, 5 mais 3. Nós vamos ter o 8. 7 mais 6, isso aqui dá 13. Então, vamos colocar o 1 em cima. E o 13 aqui. Agora 8 mais 7, da 15 com mais 1, 16 vamos colocar o 1 lá. E o 6 aqui e o mais 13 nós vamos ter o 4. Ou seja, pessoal, o resultado dessa adição aqui será 4.600 e 38. Ok? Então, pessoal, para o cálculo da adição, é importante que você faça o alinhamento desses dois números da direita para a esquerda. Tudo bem? Assim, pessoal, nós teremos unidade em baixo de unidade, desenho embaixo dezenas centena em baixo de centena e por aí vai. Tudo bem? Vamos ver agora como é que funciona a adição entre dois números decimais. Aqui é os números que envolvem a vírgula. Tudo bem? Vem como é aqui? Então, pessoal, operação de adição entre dois números decimais. Primeiramente, vamos ver aqui duas notas importantes em relação aos números decimais. A primeira de seguinte, 0 no final, olha só, no final da escrita decimal, não alteram o valor do número representado. Fereto que você quer dizer com isso? Por exemplo, olha só, o número 1, 1, 2. Ele é o número decimal e se eu adicionar, por exemplo, 1, 0, logo após o 2 aqui, nós vamos ter 1, 20. E quando nós adicionarmos 0, no final dessa escrita decimal, ou seja, após a vírgula o resultado número pessoal, ele não é alterado. Ou seja, esse número 1, 2, a mesma coisa que esse número 1, 1, 20, que também, por exemplo, é a mesma coisa que esse número aqui. Tudo bem? Agora, em relação à segunda nota, olha só, compare números decimais, começando pela parte inteira, depois comparos decimos centésimos, milésimos, etc. Por exemplo, o número 32, 340 e 6, comparado por exemplo, ao número 32, vírgula, 30 e 5. Olha só, em relação a esses dois números, claro que eles não são números iguais, mas o que acontece, qual deles é o maior? Olha só, comparando, primeiro, a parte inteira, a parte inteira dos dois números, é igual. Comparando agora os décimos, aqui nós temos o 3, e aqui nós temos o 5, até eles também são iguais. Agora, pessoal, comparando aqui os centésimos, nós temos aqui o 4, nós temos aqui o 5, ou seja, o 5 pessoal e o 4, é a primeira diferença entre esses dois números aqui. Então, eu ia contém, é o 5, ele é maior do que o 4, ou seja, acaba acontecendo que esse número da direita, ele é o número maior do que esse número aqui, ou seja, 32, 346, é menor do que 32, 35. Você também poderia pensar da seguinte maneira, se nós adicionarmos, por exemplo, mais um zero aqui, ficando com três casas desse mais em ambos os números. Nós temos na direita aqui, o número 35, e na esquerda, o número 346, isso então faz com que, esse número da direita seja o número maior do que esse número da esquerda. Beleza? Pessoal, essas duas notas, elas são muito importantes nas operações aí com números desse mais. Vamos fazer agora a adição entre dois números desse mais para você ver como é que ela funciona. Tudo bem? Vem comigo aqui. Agora, pessoal, olha esse primeiro exemplo. Nós vamos adicionar esses dois números aqui. Ora, só eu vou pegar, então, o 5. E se você tentei 6, vírgula 28, e vou somar ao número 94, vírgula 27. Então, o que nós queremos fazer aqui é a adição entre esses dois números que estão aí? Pessoal, o cuidado que você deve ter, ao adicionar dois números que são desse mais, ou seja, que possuem vírgula que acontece. O cuidado que você deve ter é que a vírgula deve ficar exatamente abaixo da vírgula. Beleza? Então, olha só comermosmos fazer aqui. Oito mais 7 da 15. Nós vamos ficar com 1 aqui e 5 aqui. Agora, 1 mais 2 mais 2, nós vamos ter o 5. Como é virgua em baixo de vírgula? Vamos colocar na vírgula aqui. Agora, o 6 mais o 4 dá 10. Vai um em cima, o 0 aqui embaixo. O mais 7 dá 8. Oito mais 9. Isso aqui dá 17 foi um lancima. E um mais 5 dá 6. Ou seja, pessoal, o resultado dessa adição desses dois números desse mais, o resultado é 600. E 70 vírgula, 55. Ok? Então, pessoal, o principal cuidado que você deve ter alçomar dois ou mais números desse mais é que a vírgula desses números em questão deve estar exatamente uma abaixo da outra. Tudo bem? Vamos a mais um exemplo. Fem comigo aqui. Agora, reparem neste segundo exemplo. Nós iríamos aqui adicionar 3 números sendo que um deles aqui, a 81, ele é um número inteiro. Como é que nós iríamos fazer isso? Olha só, vamos pegar aqui o primeiro que é o 700. E 94 vírgula 3, vamos somar ao número 81. E vamos somar ao número 50, vírgula 500, e 42. Tudo bem? Quem nós queremos fazer aqui? É adição desses três números. Fem reto só entender uma coisa. Por que você colocou o número 81 aqui? Como o número 81, ele é um número inteiro? É como se fosse a 81 vírgula 0, nós vamos ter aqui a vírgula abaixo de vírgula. E lembra o seguinte, pessoal, como nós vimos, nós poderíamos colocar aqui a 0, a direita dos números decimais que o resultado dos números não se alteram. Tudo bem? Então, vamos ter o seguinte, 0 mais 0, mais 2. Vamos ter o 2. 0 mais 0, mais 4. Teremos o 4. 3 mais 0, mais 5. 8. 4 mais 1 mais 0. 5. 9 mais 8, nós vamos ter aqui 17, com mais 5 da 22, vai o 2 na ensina. E o 2 mais 7 da 9. Tudo bem? E repalho, pessoal, como é vírgula abaixo de vírgula, nós vamos ter também aqui assim a vírgula. Então, o resultado, pessoal, dessa adição aqui, é o número 925, vírgula 840 e 2. Ok? Beleza então, pessoal, importante é sempre você aladicionar números decimais, então, colocar sempre a vírgula abaixo da vírgula. Tudo bem? Vamos ver agora algumas importantes propriedades que envolvem aí a adição. Tudo bem? Venham comigo aqui. Olha só, pessoal, propriedades que envolvem aqui a adição. A primeira propriedade diz respeito ao elemento neutro, seja o elemento neutro da adição. Nós temos aqui que o número, por exemplo, representado para ele entrar, somado com o zero, o resultado é o próprio valorar ou seja, o zero aqui é o elemento neutro da adição. Olha só, por exemplo, três mais o zero. O resultado, claro, que é o três ou seja, o zero é como se não estivesse aqui, é o elemento neutro da adição. Tudo bem? A segunda propriedade? É a propriedade com o motivo. Que, de isso, seguinte, aqui, a mais B, é a mesma coisa que B mais A, ou seja, seu somar, por exemplo, o número 3, com o número 4, o resultado é o mesmo seu trocado de posição, eles. Ou seja, o 4 mais o 3. Essa é a propriedade, então, com o motivo. Agora, em relação à propriedade associativa, que acontece aqui o seguinte, por exemplo, nós temos aqui os parintes indicando a primeira operação que deve ser feita nessa equação aqui. Tudo bem? Olha, por exemplo, aqui. Olha só. Se eu pegar, por exemplo, o número 2, somar com o 3 e somar com 4. Isso aqui, claro, que é igual a 2, mais o 3 mais o 4. Agora, o seguinte, eu vou associar aqui o 2 mais o 3 e vou associar aqui o 3 mais o 4, ou seja, como nós temos esses parintes, eles indicam a primeira operação que deve ser feita. Aqui nós temos o 2 mais o 3 resultando é 5 e o 3 mais o 4 aqui o resultado é 7. Agora, repara o seguinte, o 5 somado com o 4. Nós temos um 9 como resultado. Agora, o 2 somado com o 7 aqui, ou o resultado é 9 também, ou seja, aqui confirma a propriedade associativa. Beleza? Sérde, então, pessoal, vamos ver agora a segunda operação básica da matemática que é a subtração. Tudo bem? Vem comigo aqui. Então, pessoal, vamos ver agora a operação de subtração. Primeiramente nós temos o seguinte, operação de subtração entre, olha só, números inteiros. Nós temos, primeiro, a mente aqui, 1,938, menos 300,755. Pessoa aqui é muito semelhante à edição, olha só. 1,938, vamos colocar aqui o 300, e 75. Vamos fazer aqui, então, a subtração. Então, tal como aconteceu na edição, nós vamos colocar aqui, alinhando pelo lado direito, ou seja, unidade abaixo de inidade, dezena abaixo dezena e centena abaixo de centena e por aí vai. Ok? Olha só, 8 menos. Esses 5, nós vamos ter... Rútreço. Agora, cuidado a 3 menos o 7, que acontece mesmo. Vamos pegar o emprestado. Não é assim que a gente aprendeu? Então, vamos ter aqui o 13 menos o 7, o resultado aqui é 6. Ok? Agora, o 9 aqui emprestou, 1,5,8, e 8 menos o 3, nós vamos ter o 5. Então, nós vamos ter aqui 1,660, que é 1,0, 1, ou seja, esse resultado é 1563. Beleza? Então, pessoal, como aconteceu lá na edição, aqui também você deve alinhar os dois números sempre pela direita, deixando assim, ó. Unidade abaixo de inidade, dezena abaixo de dezena, centena, abaixo de centena e por aí vai. Beleza, vamos ver a hora com mais que funciona a subtração de dois números que envolvem ali, a vir, glossêja, números de esse mais. Vem comigo aqui. Olha só, operação de subtração entre números de esse mais. Nesse caso aqui, pessoal, ele iria fazer a subtração desses dois números, ou seja, o 475, vir, glossêja, 08, eremos subtraí-la ali, 286, vir, glossêja, 5. Então, vamos enfetuar aqui, ó. A subtração desses dois números. Repare o seguinte, pessoal, nós sempre iríamos deixar nesse caso, a vírula abaixo da vírula coma acontecendo na edição, e lembre, né, eu posso colocar aqui um zero aqui na direita do número decimal, que o resultado número não se altera. Beleza, então, efetando aqui a subtração, nós vamos ter 8-0. Ficaremos com 8. Agora, 0-0, 5 não dá, que acontece. O 5 irá emprestar um número, ficaremos então com 10-5. Teremos o 5. Como é vírula abaixo de vírula, vamos colocar a vírula aqui? O 5 emprestou um, na verdade, ficou 4. O pessoal, 4-6 não dá. Esse 7 deverá emprestar um, ou seja, ficamos agora com 4 e 4-6. Temos 8. Como o 7 emprestou, ficou 6, 6-8 também não dá. O 4 irá emprestar um, ficará então, 16-8. É 8. Como o 4 emprestou, ficou 3 e 3-0, ficaremos com 3 ali. Ou seja, a pessoa a subtração aqui, o resultado deu 300 e 8-8, vírula 58. Ok? Beleza a pessoa, então, tanto na adição, como na subtração, entre números decimais, você deve sempre conservar a vírula abaixo na vírula, e seguindo essa vírula ali, a T-R-Spost. Tudo bem? É só, vamos ver agora duas notas importantes a cerca da subtração de números decimais. Beleza? Vem comigo aqui? A primeira nota, diz respeito ao oposto de um número. Por exemplo, olha só, o número 5. Qual seria o oposto do número 5? Como o número 5, ele é o número positivo, o seu oposto será o sinal contrário, ou seja, o 5 negativo. Agora, por exemplo, o número minus 3. Qual seria o oposto do número minus 3, pessoal? O oposto de um número é nós trocármoso, o sinal dele, e nós veremos que menos com menos o resultado é mais, ou seja, o oposto de minus 3 é o 3. Tudo bem? Bem tranquilo aqui, né? Agora, a segunda nota, diz respeito ao seguinte, um sinal de negativo, por exemplo, na frente desse parênteses que está aqui. O que acontece, ó? O sinal de negativo, aqui na frente, desparênteses, irá trocar o sinal de todos os termos que estão no interior do parênteses. O que nós temos aqui? Se nós temos o menos, na frente, desparênteses, nós vamos ter aqui o menos b e menos o c, já que o b e o c eram dois números com sinais positivos. O que é? Olha esse exemplo aqui aqui embaixo, olha só. Nós temos o menos na frente desse parênteses que está aqui. O que acontece, ó? Nós vamos ter então oito mais 3, podemos colocar aqui já o valor 11, tá? Agora, esse negativo na frente do parênteses, irá trocar o sinal do 4. Então, ficará menos o 4. E também irá trocar aqui, o sinal do menos 9. Ou seja, ficará mais o 9. Então, o resultado só que será, olha só, 11 menos o 4, teríamos o 7, e 7 mais o 9, nós teríamos o resultado de 16. Ok? Então, pessoal, essa foi a primeira parte que envolve as quatro operações. Acabamos de ver a adição e a subtração, e a parte dois, nós teríamos a continuação com a multiplicação e com a divisão. Beleza até mais.